다루는 내용
- 단위 테스트의 구조 (AAA 패턴)
- 네이밍
- parameterized test
- 검증 시 라이브러리나 프레임워크 사용하기

### 1. 단위 테스트를 구성하는 방법
- `AAA 패턴`
  - arrange, act, assert
  - 모든 테스트가 같은 구조를 가지게 되어 `일관성`이 생기는게 가장 큰 장점이라고 함.

- 여러 개의 준비, 실행, 검증 구절 피하기
  - 여러 개의 동작 단위를 검증하게 되면 `단위 테스트`가 아니라 `통합 테스트`가 되는거라고 함.

- 테스트 내 제어문 피하기
  - 테스트 내 제어문은 테스트가 너무 많은 것을 검증한다는 표시라고 함..

- 준비 구절이 가장 크고, 실행 구절은 보통 코드 한 줄이라고 함..
  - 실행 구절이 여러 줄이어야 한다면 테스트 대상이 캡슐화가 제대로 지켜지지 않아서라고 함.
    - `캡슐화`에 대한 신선한 정의: 잠재적 모순으로부터 코드를 보호하는 행위
    
      예를 들어, 클라이언트 측에 제공하는 구매 API에 재고 감소가 포함되어 있지 않고, 재고 감소가 별도의 API로 분리되어 있는 경우. 2개를 호출해야 한다면 잠재적 모순 발생 가능.

- SUT(테스트 대상)를 의존성과 구분하는게 중요하다??
  - 테스트 대상을 빠르게 찾기 위해 테스트 대상 이름을 `sut`로 네이밍하라고 추천함..

### 2. 단위 테스트 프레임워크
- 책에서는 xUnit을 소개하는데 .NET이라는데서 쓰는 테스트 프레임워크라고 함. 난 JUnit으로 대체.
- **각 테스트는 `이야기`가 있어야 한다고 함.** 이 이야기는 문제 영역에 대한 원자적 사실이나 시나리오. 테스트가 통과하는 것은 그 사실이나 시나리오가 실제 사실이라는 증거.
- 즉, 단위 테스트는 단순히 기능들의 나열이 아닌, 이야기가 있는 `고수준의 명세`에 가깝다고 생각하는게 좋음..!

### 3. 테스트 간 공유하는 상수 객체(fixture) 재사용?
- 테스트에서 언제 코드를 재사용하는지 아는 것이 중요하다고 함.
- `fixture`: 각 테스트 실행 전에 고정 상태로 유지하는 객체
- 장점: 테스트 코드의 양을 줄일 수 있음
- 단점
  - 테스트 간 `결합도`가 높아짐: fixture를 변경하면 모든 테스트에 영향을 미침..
  - `가독성` 감소: 테스트에서 준비 로직이 빠지게 되어 알아보기 힘들 수 있음.


### 4. 단위 테스트 `네이밍`
- 테스트에 표현력있는 이름을 붙이는게 중요하다고 함.
- 엄격한 명명 구조보단 간단한 문구가 낫다고 함.. 테스트 가독성에 실질적으로 도움이 되는지 생각해보기. `수수께끼처럼 이름짓지 말기`
- **비개발자에게 납득이 되고, 개발자도 더 쉽게 이해할 수 있도록 네이밍하기!**
- 단어를 underscore(_)로 구분.

- 예시
  - 쉬운 영어로 테스트 이름 작성: delivery_with_invalid_date_should_be_considered_invalid()
  - `의미 부여`: delivery_with_past_date_should_be_considered_invalid()
  - 간소화, should be `안티패턴` 제거: delivery_with_past_date_is_invalid()
  - `영문법 준수..`하기 위해 'a' 추가...: delivery_with_a_past_date_is_invalid()

### 5. 매개변수화된? 테스트 리팩터링
- `paramterized test`로 테스트 코드의 양을 줄일 수 있음


### 6. 검증문 라이브러리를 사용하여 테스트 가독성 향상시키기
